Lembre que, para compilar o código, você deve seguir esses passos.
(1º) No diretório (pasta) em que estão os códigos, (2º) abra o terminal,
então digite, para compilar:
    (3º) gcc nome_do_arquivo.c -o nome_do_arquivo_compilado
e para executar:
    (4º) ./nome_do_arquivo_compilado
Sim, o arquivo compilado é executável (tem permissão de execução).

O que é muito legal é que o bash permite escrever mais de uma
instrução na mesma linha, usando &&, dessa forma:

gcc nome_do_arquivo.c -o nome_do_arquivo_compilado && ./nome_do_arquivo_compilado

Se você tiver alguma dúvida, me avisa, eu vou tentar te ajudar.

Não esqueça que: a tecla tab autocompleta a palavra. Seja preguiçosa (inteligente) e use-a.
